---
layout:     post
title:      "回复之前的自己：2018-8-27"
subtitle:   " \"变了很多吗？也没吧\""
date:       2020-04-20 12:00:00
author:     "瀛初"
header-img: "img/post-bg-2020_4_20.jpg" 
header-mask:  0.3
<!-- catalog:      true
multilingual: true -->
tags:
    - 生活
    - Life
    - 读博
    - 回忆
---

>### 叙

>博客一直以来听着像上个年代的事物，从小的印象为其被qq空间的潮流所取代。最近很巧逛到了很多朋友的博客，才发现原来可以自己搭建。

是啊，其实那次之后也没再逛过太多人的博客，大多是 Job Market 那些人做的学术个人页。自己搭建这件事，最近似乎越来越容易了，真的很被开源精神感动。

>很早就在想时不时写点东西记录下来，无论是课业上杂七杂八头疼的烦恼，还是潇洒时走走逛逛一瞬的想法。去年便开了一个公众号，然而为拖延症所累，未来得及发第一篇文章就夭折（过期）了。

公众号好麻烦，各种各样的个人信息需要验证。另外，后来我想了下，反正是自己写点东西的话，也确实不需要大家都看啊。朋友想了解我的话，自然会找到这里的。

>前些天偶然发现学校给每个学生账户分配了一个域名，于是搭一个属于自己的网页的想法就开始实施了。在后来受服务端空间所限，发现 Github 居然如此慷慨。附带着 Jekyll参考了众多模板，简而言之以后终于有了个地方写点东西。

这一点上，哥大是真的慷慨。离开了一年多了，那个域名还能用，被我搭成学术个人页了。康村居然吝啬得不给学生域名，哎。话说，康村的学生邮箱也不能设置别名。其实也不能说是吝啬，大概就是一直也没什么人提，想不起来？


>### 正文

>不知不觉二十一岁了，大学已经快读完了。

大学你已经读完了，你现在都读上博了。

>回想起来，不可谓不曲折，不可谓不神奇。

其实你后来再回想，也就那么回事，还早着呢。

>最近捡起来滑板来玩，一下子家里小区的一个个场景、一条条道路涌入脑海，回忆起了最无忧无虑的一阵时光：大清早六七点拎着[蛇板](https://en.wikipedia.org/wiki/Caster_board)和小伙伴们“去坡儿那晨练”，哼着周杰伦的[稻香](https://www.youtube.com/watch?v=sHD_z90ZKV0&list=PLz-sfcPaphTXiPTXYKlKtlLmsGZjcUuWU)，玩累了就坐在哪个台阶上玩游戏机：抓抓[口袋妖怪](https://zh.wikipedia.org/wiki/精灵宝可梦系列)或者打打[真三国无双](https://ja.wikipedia.org/wiki/真・三國無双シリーズ)。

是啊，前些天和小学同学神奇地联系上了，他们也还都记得。

>现在时不时沿着哈德逊河滑滑，风景真美，却不免少了些欢笑玩闹。

嗯，然后你狠狠摔了一跤，浑身到处是伤。

>什么时候选择了物理，我也不清楚。

本来高中你想读天文的，后来不是莫名其妙就觉得离得近，读了物理吗。

>大概始自高中的一位学长，拉我进了天文的圈子逛了逛，从此两耳不闻窗外事... 升高校选专业又是一番曲折了。种种原因，到了南开，现在似乎快要拿到一个物理学的学位了，很惭愧。

你要是知道你后来去了工程学院读应用物理，岂不是更惭愧。

>最叛逆的初中时期以后的很长一段时间里，自己都是个很宅的人。去年借着在美国学习的春假机会去了加州转了转，自此发生改变。你问我有什么好，似乎一时无数词语冒出来，又似乎一时找不到一个合适的词。或许那里最接近我一直想象的样子？我又去哪儿知道自己真的想要去哪儿。

是的，后来又去了些地方。但是经历了伊萨卡的四季之后，还是觉得不去加州是脑子抽了。

>自我感觉对一切都有兴趣，又对一切都三分钟热度，就像之前夭折的公众号一样。但也得益于此，可能对什么都略知一二，插得上两句嘴。

前半句太对了。后半句嘛，有时候你觉得自己略知一二，事实上对面是门门精通。

>我最喜欢的东西可能是车轮：汽车、自行车、滑板、... 不知道为什么，感觉这些个圆圆的东西代表了无限的可能：往前走往后走左转右转，甚至跳起来？然后，不知道哪天睡醒觉发现，诶？！我的两条腿跑起来也像俩轮子啊，那就多出去跑跑？

>尽管自己拖延症，但还是在今年年中拿上了驾照，有机会上路吧！

真心地祝贺你！实现了！拿到驾照之后你去了很多地方，很多很多地方。你开车去过长城；你开车去过海边；你开车去过草原；你开车往返过大学和家... 你爱那台陪了你十六年的车子，但带不走她。没关系，让她继续好好陪着爸妈。

再后来你重返大洋彼岸，半个学期的功夫买了两辆车。

但你不曾知足过。

遮风挡雨有了，你去寻刺激。

不知足也不是坏事。


>### 后记

>两年前的明天，是我第一次来到哥大的日子。

居然那么久了，快四年了。

>现在呢，坐在哥大的实验室里，看着看不懂的代码，调着调不好的光路，却觉得一切都充满着希望，未来是不确定的，却仍然是光明的。或许是为洞里萨湖的日落所感染，对身边的一切美丽都倍加感激起来。

没事，后来你还是没看懂，但不耽误什么。后面说的差不多是对的，未来是不确定的。但是未来是否光明，现在开来，在于心里是否希望它光明。

>这个博客或许不会常更。

一语成谶！



—— Desheng 回复于 二〇二〇年四月二十日, 伊萨卡
